[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제20화]
오라버니
나 떠나지 마
네 물건은
이미 성찰의 정자에 보냈다
이제 알려주겠느냐
대체 어떤 자가 내 사부를 죽였느냐?
류초와 낙가 상선이다
그럴 리가 없어
녹사대에서 무슨 일이 있었는지
알려줘야겠구나
네 사부인 노생도 그곳에 있었다
너도 그자들을 원망하는 거지?
염려 말거라
네 몸에 요괴의 내단이 있다는 사실은
그자들에게 알리지 않으마
대신 이틀마다 이곳에 찾아오거라
적군의 적은
아군이니까 말이야
이게 무엇이냐
어제 그 미앙화예요
법술로 몇 송이
말렸어요
어때요?
예뻐요?
영원히 시들지 않고
오래오래 함께할 거예요
이곳에
놓아도 될까요?
부탁이에요
마음대로 해라
저한테 법술 가르쳐주러 오신 거 아니에요?
지난번에 준 '대음육식곡'으로
정신을 수련하거라
하나 우선
네 기해를 열어야겠다
기해요?
인간계에서 수련한 원기와
신선거의 영력은
본질상 다르지 않다
네 기해를 열고
막힌 기운을 영류로 끌어내어
신선거의 법술을 연마할 수 있게 해주마
상선
괜찮으세요?
난 괜찮다
이 진주들이
네 힘을 일부 없앤 대신
널 보호해주었다
보호요?
제 몸은 산산이 조각났는데도요?
내 과실이다
내가 그만
육리가 네게 남긴 보물을 부숴버렸다
훗날 반드시 보상하마
상선께서 무사하시다면
무슨 일이 일어나든
중요치 않습니다
네 몸에 깃든 요령의 힘은
어딘가 남다른 점이 있어
깊이 고민해봐야겠다
요 며칠
난 폐관 수련을 할 것이니
넌 그만 돌아가 쉬거라
이게 뭐지?
낙영 선녀
하루 늦었지만
탄일을 축하한다
내가 꽤
영특한 구석이 있지
생긴 건
꽤 괜찮네
하나 우리 오라버니에 비하면
조금 부족하단 말이야
그러니까 약간...
빈약하달까
과찬의 말씀
뻔뻔하군
그렇지만
그것도 나름 장점이야
오라버니보다는 강한 것 같네
됐고
이제
말해보거라
이리 애를 써가며
내 앞에 나타난
의도가 무엇이냐?
난 일개 죄인이다
비록 원기를 빌려
선녀님 앞에
모습을 드러냈지만
내 원래의 몸은 갇혀 있지
그러니 내 목숨은 선녀님 손에 달려있는데
괜한 허튼짓은 왜 하겠어?
말 한번 잘하네
이를테면
우리 신선거를 수소문해
오라버니의
약점을 알아내고
나같이
바깥에는 일절 안 나가는
세상 물정 어두운 선녀를
이용해 먹을 구석이 있는지
보러온 거라든가
아니야?
공연한 걱정을 하는구나
난 그저
정자에 갇혀있으니 무척 적적해서
누군가와 놀고 싶었을 뿐이다
그런 이유라면 좋지
그러면
이 원기로
네가 얼마나 버틸지
놀이를 해보자꾸나
과연 빈약한 몸이로구나
뭐?
상선의 몸이 아직 낫지 않았다고?
내 생각에는 상처가 안 나은 게 아니라
수행 중에 문제가 생긴 것 같아
봐봐
범천연의 독도
해독 못 하고 계셔
검에 찔린 상처도 다 안 나았고
고작 내 기해를 여는데도 다치셨다니까
말로는 괜찮다고 했지만
내 생각에는
무슨 일이 있는 것 같아
그것도 아주 심각한 일이
상선이 된 뒤로
수행이 그다지 신통치 않았나 보네
역겁을 겪는 도중에 문제가 생겨서
단원과 경맥이 손상된 거 아니야?
육리의 반쪽 심장 때문이라는 거야?
그건 나도 확실치 않지만
최근 만년 사이에
나온 상선은 네다섯 명뿐이잖아
게다가 다들 오래 살지도 못했고
선대 상 상선 있잖아
그 뺀질뺀질한 상옥용의 아버지 말이야
그분도 상선이  지 이백 년 만에
세상을 뜨시고는
영영 돌아오지 못하셨어
아, 아니
왜 도망가?
내가 널 어찌할 것도 아닌데
상 궁주, 언제부터 계셨습니까?
줄곧 이 나무 위에서
잠을 자고 있었다
선옹께서는 염려 마십시오
전 그저
반요괴 노생을 상대하던 중
그자의 법보에 부상을 당했는데
그 뒤에 무양후부에 결계를 재설치하느라
영력을 과하게 소모해
부상이 깊어진 것뿐입니다
하나 내가 이미 다 보았다
류초의 몸에 내재한 신원은
요령 상신의 것으로
음기가 강하고
네 몸의 신력은
월광 상신의 것으로 양기가 강하다
너희 두 사람은
상극의 운이다
하여 네 상처가 온전히 치유되지 않고
날로 약해지는 것이야
이것이 바로 진정한 원인이다
류초의 능력으로는
비록 요령의 신력이 있다고 해도
네게 상처입힐 순 없을 터인데
류초를 해칠까 봐 두려운 것이냐?
네가 중상을 입어가며 영력을 되찾으려
애쓰지 않았다면
그 애가 어찌 되었을지 아느냐?
호수 팔찌의 보호가 있었다고 해도
온몸이
가루가 되었을 겁니다
뭘 그리 긴장하는 것이냐?
아닙니다
낙가의 회복 속도가 느려
염려하는 것이냐?
상선이니 괜찮을 것이다
혹여 낙가에게 무슨 일이 생기면
궁주께서 도와주실 거죠?
그렇고 말고
그나저나
그거 돌려주지 않겠느냐?
내 사저가 가장 좋아하는 꽃인데
올해 딱 한 송이 펴서
가져가서 보여주려 한다
네
여기요
그냥 받을 수는 없지
고마움의 뜻으로
이 비녀 줄게
지금 뭣들 하는 게냐?
사저
비녀...
이 꽃 좀 봐, 어여쁘지 않아?
무려 삼궁의 수령이
수련은 게을리하고
오로지 여인과 놀아날 생각뿐이라니
제정신이야?
사저, 살려줘
거기 서
멈춰
사저, 내가 잘못했어
거기 서
사저, 살려줘
탁 궁주님도 장난 아니시네
비녀는 돌려드려야겠어
대단하다
벌써 한 시진이 지났는데
원기 없이도
꽤 오래 버티는구나
너...
얼굴이...
왜 그런 것이냐?
요족에 대해 익히 아는 선녀님이
내가 물을 떠나있을 수는 있어도
한 시진을 넘길 순 없다는 건 몰랐나?
참
그랬던 것 같네
미안해
내가 요즘
서책을 외우느라 바빠서
기억력이 좋지 않아
아니...
또 왜 그러는 것이냐?
지금 꼴이 말이 아니니
선녀
먼저 실례하지
잠깐
잠깐만
아부군 이 사람
좋은 자는 아니지만
그래도
재미는 있단 말이야
조상
이게 도대체 의서야 아니면 부적이야?
한 글자도 못 알아보겠어
이 아가씨야
이건 이 세상에 딱 한 권 남은 만 년 전 고서야
네가 못 알아본다고
우리 조상의 글을 모독해선 안 돼
조상의 것이라면
네가 가지고 있으면 되지
읽지도 못하는 나한테 왜 보여줘?
이 고서에 적혀있거든
상선의 원기 회복에 위유초가 도움이 될 수 있다고
위유초?
몸에 무한한 생기를 불어넣어 주는 풀이야
낙가가 상선이 되면서
헤쳐 나가야 할 수많은 역경 중에
아직 해결 못 한 문제들이 있을 테지
위유초가 낙가를 새로운 몸으로 바꿔주고
생기를 불어넣어 줄 거야
구하기 어려운 풀 아니야?
무척 어렵지
만년에 한번 볼까 말까야
하지만 여기 만년에 한 번 나타나는 내가 있잖아
나한테 위유초 씨 한 알이 있어
정말?
설마 씨앗이 있어도
못 기르는 거 아니지?
기를 수 있어
음양의 균형을 이뤄서
키우다 보면
사흘이면 바로 자라날 거야
대체 누가
음양의 균형을 이룰 수 있는데?
그건...
그러니까...
나도 몰라
조상
이 고서 그냥
물속에 던져 버려
괜히 기대하게 만들고 말이야
어찌 됐든 방법이 있겠지
류초 아가씨
낙가 상선께서 부르십니다
갈게요
이게 뭐예요?
이건 빙백결이다
이걸로  스스로 기해를 열고
대도를 이룰 수 있을 것이다
빙백결
얼음의 혼
가장 부드러운 물을 바탕으로 하며
가장 센 음기로 발산한다
이 비결서에서
음기와 양기의 균형을
맞추는 법을 배울 수 있을 거야
이 비법으로 수련한 영기가
바로 만세가 말한
음양의 조화가 아닐까?
훌륭한 비결서네요
열심히 연마하겠습니다
그전에
이걸 마시거라
영력 수행에 도움이 되는 건가요?
괜찮아요
전 몹시 튼튼한 걸요
이리 좋은 건
상선께서 드세요
이건 봉황루다
요령 상신이 남기고 간 것이지
봉황루가 뭐예요?
봉황은 자신을 불사른 후
더 강하고 아름다운 존재로 거듭난다
죽기 전 지난날을 떠올리며
눈물을 흘리지만
그날부로
새로운 삶이 시작되지
하여 봉황루는 옛일을 잊게 하는 효과가 있다
지난날 네가 연모했던 자와
그에 대한 추억을 잊게 해주고
앞으로의 수행을
더욱 순조롭게 해줄 것이다
상선께서
현령목의 청심력도 그리움의 감정을
없애지 못한다고
하지 않으셨습니까?
현령목은 잡념만 씻어 주지만
봉황루는
연정과 관련된 모든 기억을 잊게 해준다
먼지가 떠 있는 물 한 잔이
있다고 치면
현령목은 먼지만 걸러준다면
봉황루는
물 자체를 버려준다
그 말씀은
저더러 육리를 잊고
모든 추억을 잊으라는 겁니까?
본인으로도 모자라
제 기억마저 지우려는 겁니까?
애초에 아무 일도 없었던 것처럼요?
속세에서의 연정은 네 수행을 방해할 뿐이다, 류초
잊어버리는 편이 낫다
하나 전 수행이 아니라
상선과 함께하길 원합니다
참 어리석은 생각이구나
진작에 머릿속에서 지웠어야 했어
전...
저와 육리 사이에 일어난 일은
분명히 실재했던 것으로
먼지 따위도 아니고
오염된 물도 아니요
현재 낙가 상선의 모습을 하고 계셔도
저, 류초를 절대
바꾸실 순 없습니다
죽어도 잊지 않을 겁니다
무엄한 것
류초
낙가
전 잊지 않을 겁니다
죽어도 잊지 않을 겁니다
잊지 않겠다면
신선거를 떠나
서인산을 떠나서
인간계로 돌아가거라
싫습니다
지난날을 잊었을 뿐
우리 두 사람 사이의 연정을
잊은 건 아니지 않습니까
전 느낄 수 있어요
상선의 이 심장은
육리의 것이라는 걸요
변한 적 없다는 걸요
제가 틀릴 리 없습니다
틀렸다
수행에만 전념해온 내게
육리의 감정이 있을 리 없다
♫ 비가 내리고 연기는 나지 않고 ♫
있습니다
육리가 서혼주에 걸려
♫ 몸을 둥글게 말아 ♫
죽을 때까지도 못 풀었다지
내게 그 흔적이 남아있느냐
♫ 양쪽에 원을 그리고 추위에 신음하며 ♫
♫ 뜬눈으로 밤을 새우네 ♫
♫ 달그림자 온전치 않아 헤어짐을 아쉬워하니 ♫
♫ 마주한 그림자는 굳어져 버렸고 ♫
♫ 그대의 언약은 내 수중에서 무한하네 ♫
감히 상선을 모독해?
♫ 봄이 지나 계절이 바뀌어도 ♫
♫ 마음은 변하지 않네 ♫
낙가
♫ 높은 하늘은 뽕나무밭을 ♫
괜찮은 게냐?
선옹
♫ 수놓네 ♫
류초는 해치려 한 것이 아닙니다
♫ 호숫가에 놓인 배 한 쪽에 ♫
이자가 어떤 생각이었든
너희의 영력은 상극이라
♫ 잎사귀가 스치고 ♫
서로를 다치게 할 뿐이다
♫ 여생은 순간을 막아내지 못하네 ♫
너 자신은 물론 모두를 다치게 해서
또다시 삼계를 위험에 처하게 하려는 것이냐?
상극이라고?
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
그럴 리 없어
육리가 환생해 상선이 되었는데
♫ 가까이 있는 듯 멀리 있는 그대의 고운 얼굴이 보이고 ♫
아직도 영력이 상극이라고요?
낙가의 상처가 낫지를 않고
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에 흘려보내지만 들리지 않고 ♫
오히려 깊어지는 게 안 보이는 것이냐?
이게 다
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 그대가 그립네 ♫
이게 다 나 때문이었어
류초
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었네 ♫
더는 바꿀 수 없는 일로 애쓰지 말고
기억을 지우는 게 네게 좋을 것이다
그럴 수 없습니다
♫ 그대와 헤어진 후 나의 여전한 모습 ♫
죽어도 잊지 않을 거예요
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
신선거를 떠나
다시는 상선을 뵙지 않겠습니다
♫ 그대를 처음 만났던 그날 그대의 눈빛은 내 마음의 매듭 ♫
드디어 깨달았구나
실은 도저히 이해할 수 없습니다
♫ 그대를 몰아낸 하늘 저편은 ♫
어찌 연모하는 이와 함께할 수 없는 건지
♫ 그 누군가의 황야 ♫
다만 알고 있습니다
♫ 사해에 구름은 끊임없이 피어오르네 ♫
저의 고집이
상선을 해친다는 것을요
♫ 이별 후 그 산수는 ♫
하니 전 먼 곳으로 떠나
♫ 말이 없구나 ♫
다시는 상선을 만나지 않겠습니다
♫ 세월은 소리 없이 길게 탄식할 뿐 ♫
♫ 누군가의 세월을 ♫
마음을 먹었으니
주저하지 말고
어서 이곳을 떠나거라
선옹
제게 마저 해야 할 일이 있습니다
부디 제게
사흘만 더
주십시오
허락하마
좋다
신선거에 남아도 되나
더는 서인산에 와서는 아니 된다
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
선옹
류초를 감시해야 하지 않을까요?
♫ 그대의 전생을 돌아봐 여전히 남아 있는 미련 ♫
핑계를 대어 비연소축으로 돌아가거나
낙영에게 도움을 청할까 염려되옵니다
그리해라
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에 흘려보내지만 들리지 않고 ♫
더 이상 서인산에 발도 못 들이게 해라
예
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 그대가 그립네 ♫
낙가
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었네 ♫
네 상처 치료도 마다하면서
류초에게 빙백결을
써준 것이냐?
상처를 더 키우려는 셈이냐?
♫ 여생을 같이 보낸 그대의 고운 얼굴 ♫
너희를 갈라놓은 악인은 내가 아니다
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
대체 저자가 무엇이더냐
너와 신선거의 평화보다
중하다고 할 수 있느냐?
♫ 짧디짧은 세월은 찰나일 뿐 ♫
♫ 그 누군가의 세월 ♫
멈춰요
백봉
왜 그러십니까?
네가 서인산에 가지 못하게 감시하라고
선옹께서 분부하셨다
가지 않겠다고 약조했으니
당연히 그리할 겁니다
그걸 어찌 믿겠습니까
육리를 연모하는 한
다리가 부러져도 육리를 찾으러 가겠지요
사저, 기술 한번 시원하고 깔끔한데?
선옹께서
이자를 서인산에서 내쫓으라고 하셨지
다리를 부러뜨리라고 하셨더냐?
감히 무슨 배짱으로
선옹의 뜻을 곡해하고 개인적인 원한을 푸는 것이냐?
탁 궁주님
류초가...
네가 무양후부에서 한 일을
내가 모를 거라 생각지 말거라
신선거에 온 이상
허리를 굽히고
이곳을 어지럽히지 말아라
네가 능력이 있어서
류초처럼
화골지에 갔다 오기라도 한다면
네가
천한 계집이 아니란 걸 믿어주지
당장 사라져
가만히 서서 사저 화나게 하지 말고
예
감사합니다, 궁주님
그 입 다물어
이건 다 널 위해서가 아니라
신선거를 위한 일이었으니까
류초
다친 데는 없느냐?
왜 그러느냐
이곳에 남겨 돌봐주려고?
아니면 데려가서 모시려는 것이냐?
그런 거 아니야
난 노초한테 가볼게
노초가 의술이 뛰어나니까
선녀님께서 꽤나 실망한 모양이네
약간은
어쨌든
나도 네가 죽는 꼴을 보고 싶지 않으니까
선녀님께서 그리 숨김없이
진심을 내보이다니
마음에 들어
날 좋아하는 자가 얼마나 많은데
너까지 좋아해 줄 필요는 없어
그래도 네 오라버니 함께 기다려줄게
그럴 필요 없어
오라버니가 보고 싶으면 언제든지 볼 수 있어
네 오라버니가 널 사랑하긴 해도
네 차지는 아니잖아
그 몸은 신선거의 것이자
삼계의 것이고
오직 이 정도만이
네 몫이지
내가 어찌 이리 잘 아는지 궁금하지?
저번에 왔을 때 우리 선녀님이
손재주가 있는 것 같길래
나도 직접 만들어봤어
그런 못생긴 인형을 나한테
줄 생각 하지 마
이곳 정자의 풍수를
다 망칠 거라고
나 같은 죄인이
가진 게 뭐가 있겠어
이 인형
내 옷으로 만든 거야
내가 가진 것들로만
만들었다는 뜻이지
그럼...
그럼 더더욱 됐어
이전에
더 못생긴 인형을 만들어서 형님한테 준 적이 있어
우리 종족을 위해
다른 종족과 싸우느라
삼 개월 동안 집을 비운 적이 있었는데
형님이 돌아왔을 때
내가 만들어준 인형을 잃어버렸더라고
그래서 몹시 화가 나서
형님 침전의 모든 물건을 부숴버리고
몸을 깨물기까지 했지
너 말이야
손재주는 변변찮지만
그 일화는
참 재미있네
재미있어?
대부분은 내가
철이 없다고 그러던데
이미 철든 형님이 있는데
우리까지 철들 필요 있겠어?
이리 좋으신 형님을
어찌 내가 독차지할 수 없는 것일까
어찌 종족에게 양보해야 하는 것일까
맞는 말이야
신선거가 뭔데 우리 오라버니를 차지해
삼계가 뭔데 우리 오라버니를 차지해
방금 한 이야기
참 재미있었어
그런데
이 인형은 정말 못생겼다
아부군
실은 오라버니를 이용해
나한테 잘 보이려는 거였어?
별궁리를 다 하네
외로움만 달랠 수 있다면
그게 무슨 상관이야
맞아
내가 네 오라버니가 되어주는 거 어때?
이 몸이 말이야
올해 딱 천 살 돼
외람되지만 어수 장군께서는
올해 연세가 어찌 되십니까?
곧 천 살 된다
곧이라고?
그러면 아직이네
누님이라고 불러
누...
아무래도
넌 선녀님이라는 호칭이 더 어울리는 것 같아
선녀님
나름 괜찮네
나는...
나는 너 아부라고 부를래
좋다
아부
날 속이려 들던 네가
이제는 내 오라버니가 되어주려 하고
그럼 내 부탁이라면
다 들어줄 거지?
그렇다고 할 수 있지
갈 땐 멀쩡했던 사람이
돌아올 땐 왜 이 모양이야?
아니지
이제 갈 곳도 없지
머물 곳조차 사라졌는데
그러게
지금껏 온 힘을 다해 쫓아오고
쫓아왔어
육리와 함께 행복하게
평범한 부부로 살고 싶었어
부부가 될 수 없다면
이렇게 신선거에서 서로를 바라보며
곁에 있어 주는 것도
행복할 거라고 생각했어
하지만
처음부터
이룰 수 없는 꿈이었어
지나친 욕심이었던 거야
너와 육리는 영원히 헤어지지 않을 줄 알았는데
왜 자꾸만 갈라지는 거야?
그분들 말씀으로는
나와 낙가의 영력이 상극이래
같이 있으면
내가 낙가를 해할 거래
그런 헛소리를 믿는 거야?
약성이 상극인 약초도 같이 심어
심지어 아주 잘 자란다고
나도 모르겠어
하지만
낙가만 건강하면
난 뭐가 됐든 괜찮아
조상
위유초 씨 줄 수 있어?
뭐 하려고?
낙가를 치유할 거야
주인님
이건 태어난 지 한 시진도 안 지난
기수족 아기로 생성한 요괴의 내단입니다
이걸 사용하시면
능력이 일취월장하실 거예요
감히 누가 기수족을 건드리라 했느냐
다 죽고 싶은 것이냐?
백의 요군이다
요괴들이여, 들어라
수백 년간
우리 요족은 늘 뭉치지 않고
서로를 죽이며
삼계의 업신여김을 당해왔다
오늘
나, 백의 요군은
이 모든 것을 바꿀 것이다
오늘부터
모든 요괴와
요족의 세력권에 있는 자들은
모두 나, 백의 요군 하나를 왕으로 떠받들고
어떤 상황에서도
내 명을 따르라
이에 불복하는 자는
당장 나와보거라
요왕 하나를 뵙습니다
영원히 충성을 바치고
요왕을 뜻을 따르겠습니다
그리고 또 하나
명심해라
요족의 규율 제1조
아이를 죽인 자는
종족, 적군, 아군 가리지 않고
가차 없이 죽이겠다
명을 받들겠나이다
[선심주]
선심주?
여기 있는 서책들에
우리 오라버니가 법술을 부려놨어
오직 마음속으로
서책의 내용을 외워야지만
글자가 사라져
넌 날 좋아하니까
나 대신
이번 달까지 익혀야 할 서책 다 외워줄 거지?
왜?
싫어?
아니
당연히 그래야지
단지 하나 묻고 싶은데
다음 달까지
며칠 남았어?
착해라
열심히 외워, 알았지?
보고 있잖아
대단한걸
아부가
소질이 있다니까
다음 달 숙제도 곧 받을 텐데
마침 딱
필요했던 인재가 나타나다니
참 못생겼다
하나
이자가 네 숙제를
다 끝내줬잖아
이렇게 많은 걸 다
그렇다고 해도
못생기긴 했단 말이야
여기에 두니 좀 낫네
오늘
낙영 선녀와
즐거웠나 보네
찾으라 한 물건은
찾았느냐?
사부님께서 남기신 모든 물건을
다 살펴보았는데
그 어떤 진법으로도
상선이 깔아놓은 결계를 풀 수 없었어
내 예상대로군
그렇다면 나도 더 이상 어찌할 수 없겠군
성찰의 정자를 지날 때마다
약간의 원기를 남겼다
원기가 충분해지면
육신으로 내 원신을 깨울 것이다
원신이 강제로 결계를 깨었다가는
몸이 산산조각 나서
흉한 꼴을 면치 못할 거야
식골슬이 다시 나타났던 날
별 하나가
하늘을 가로질러
낙영의 몸에 떨어졌다더군
그게 어쨌다는 말이냐?
그건 별이 아니었어
그건 식골슬이 남기고 간 영력으로
주인을 찾아간 거였지
무슨 뜻이냐?
낙영이 택수 선녀의 계승자라는 말이냐?
요령의 신원이
류초의 몸에 떨어진 것처럼
택수의 내단이
낙영의 몸에 떨어진 것이다
낙가는 일찍이 이 일을 알았을 터
누이가 택수의 원한에 사로잡힐까 두려워
어릴 적부터 경서를 외우게 해
마음을 다스린 것이다
식골슬은 어떤 상처라도
치료할 수 있다지
하여 내기를 걸어보려 한다
그자가 날 구할 수 있을지
또 그자가 날 구하려 들지
어디 한번 잘해봐
필요한 건 그자의 마음뿐인데
지금 문제는
이 선녀의 마음이
얻기 어렵단 말이지
폐관 수련 효과가 좋네요
안색이 많이 좋아졌어요
얼마 전 방심한 탓에 부상을 당하고
며칠을 요양했다
폐관 수련 덕이 아니야
말씀해보시죠
무슨 일로 절 부르셨습니까?
난 술을 마시지 않는다
정말이에요?
단 한 번도 없어요?
낙가가 사실을 직면할 수 없어서겠죠
이 술을 마실 용기도 없고요
이 술을 마시면
육리의 모습이 나올까 봐 두려운 거겠죠
그러셔야죠
자요
그 아이는 어떻더냐?
누구요?
어떤 아이 말이에요?
알면서 뭘 묻는 것이냐?
서인산에 못 있게 하셨으니
노초한테 데려가라고 했어요
지금 어디 있는지는 모르겠어요
하나
노초가 잘 돌봐줄 거예요